Titel: The Unknown Creature - Maven - Workshop


Abstrakt:

Im Rahmen des Workshops soll der gesamte Life Cycle einer
Anwendung beleuchtet werden. Dabei geht es von der Initiierung
über die Entwicklung, Release Erstellung bis hin zur Wartung. 
Wie kann hier Maven helfen die unterschiedlichen Lebenszyklen
zu unterstützten? Wie wird die Entwicklung unterstützt? Wie
die Zusammenarbeit unterschiedlicher Teilbereichen von Projekten?

Workshop über den gesamten Zyklus der Entwicklung von der Einrichtung, 
über Unit Test, Integrations-Tests, und Releasen...
Zusammenarbeit mithilfe von SNAPSHOT Releases..

Submission ID: 

- Toc:
  - Unit Test
  - IT's
    - einfache IT's (gleiches Module)
    - separates module
    -  
 - Web- Anwendung (IT's)
 - SQL Datenbank befüllen ?

