Titel: Unit und Integration Tests mit Maven

Vortragszeit: 45-50 Minuten.

Abstrakt:

Detailliert:

Die Problematik in der Entwicklung ist, dass Tests geschrieben und ausgeführt
werden müssen. Wie sieht die Unterstützung von Maven im Bereich Unit- und 
Integrationstests aus? Ist es notwendig ein eigenes Modul zu erstellen oder 
kann man Unit-/Integrationstests auch in ein vorhandenes Modul integrieren? 
Welche Möglichkeiten bietet hier Maven?
Es kommt auch hin und wieder vor, dass man ein Maven Plugin entwickeln möchte
womit sich dann die Frage nach der Testunterstützung stellt? 
Wie kann man Unit- und Integrationtests für ein Maven Plugin erstellen?

Der Vortrag möchte unterschiedlichem Möglichkeiten und "Best-Practices" 
aufzeigen Unit- und Integrationstests in einen Maven build zu integrieren und
auszuführen. Dabei geht es um Unitests, Wiederverwendung von Unitests, 
Integrationstests, beispielsweise für eine Web-Anwendung, usw.

Submission ID: 11

- Toc:
  - Unit Test
  - IT's
    - einfache IT's (gleiches Module)
    - separates module
    -  
 - Web- Anwendung (IT's)
 - SQL Datenbank befüllen ?

