Titel: Unit und Integration Tests mit Maven

Vortragszeit: 45-50 Minuten.

Abstrakt:

Detailliert:

Die Problematik in der Entwicklung ist, dass dort Tests geschrieben und ausgeführt
werden müssen. Wie sieht die Unterstützung von Maven im Bereich Unit- und 
Integrations Tests aus? Ist es notwendig ein eigenes Modul zu erstellen oder 
kann man Unit-/Integrationstests auch in ein vorhandenes Modul integrieren? 
Welche Möglichkeiten bietet hier Maven?
Es kommt auch hin und wieder vor, dass man ein Maven Plugin entwickeln möchte
womit sich dann auch dort die Frage nach der Test Unterstützung stellt? 
Wie kann man Unit- und Integrations Tests für ein Maven Plugin erstellen?

Der Vortrag möchte unterschiedlichem Möglichkeiten und "Best-Practices" 
aufzeigen Unit- und Integrationstests in einen Maven build zu integrieren und
auszuführen. Dabei geht es um Unit Tests, Wiederverwendung von Unit Tests, 
Integrationstests beispielsweise für eine Web-Anwendung usw.

Submission ID: 

- Toc:
  - Unit Test
  - IT's
    - einfache IT's (gleiches Module)
    - separates module
    -  
 - Web- Anwendung (IT's)
 - SQL Datenbank befüllen ?

