
Continious Integration erlangt immer größere Bedeutung da immer schnellere Release Zyklen verlangt werden.
Das bedeutet aber, dass das Bauen der Releases bzw. der Software im Allgemeinen automatisiert werden muss.
Genau hier kommt Jenkins/Hudson ins Spiel, um genau solch ein Ziel zu erreichen. Jenkins/Hudson bietet hier eben
ein System welches genau die Anforderungen wie das Bauen anhand Zeit oder nach jeder Änderung im Versionskontrollsystem
bietet oder auch ausführliche Langzeitbeobachtungen bietet. Weiterhin gibt es für Jenkins/Hudson eine Vielzahl von
Plugins die die Unterschiedlichsten Bedürfnisse abdecken.

Submission ID: 11
