Titel: Unit und Integration Test mit Maven

Sub: Unit- und Integrations Tests 

Abstrakt:
Maven Nutzung ist ja nichts neues mehr. Aber wie steht es denn mit der Unterstützung 
im Bereich Unit- und Integrations Tests?


Detailliert:

Im Bereich der Java Entwicklung hat sich in der Zwischenzeit Maven als Standard
durchgesetzt. 
Die Problematik ist in der Entwicklung dass auch Tests geschreiben und ausgeführt
werden müssen. Dabei stellt sich die Frage wie das zu bewerkstelligen ist. 
Mithilfe von Maven ist die Nutzung und Integration von Unit Tests in den 
Entwicklungsprozess kein Problem. Aber wie sieht es im Bereich Integrations Tests
aus? Wie ist hier die Unterstützung? Ist es notwendig ein eigenes Module
zu erstellen oder kann man Integrationstests auch in ein vorhandenes Module
integrieren? Welche Möglichkeiten bietet hier Maven?
Es kommt auch hin und wieder vor, dass man auf Grund von besonderen Umständen
ein Maven Plugin entwickeln muss womit sich dann auch dort die Frage nach der 
Test Unterstützung stellt? Wie kann man Unit- und Integrations Tests 
für ein Maven Plugin erstellen?


Der Vortrag möchte unterschiedlichem Möglichkeiten und "Best-Practices" 
aufzeigen
Es ist auch sehr einfach Unit Tests zu integrieren und mithilfe von Maven
ausführen zu lassen. Aber leider gibt es eben nicht nur Unit Tests sondern 
auch Integrations-Tests. Dabei stellt sich dann die Frage: Wo legt man die 
Integration ab? Gleiches Module oder ein seperates Module?





Submission ID: 
