Titel: The Unknown Creature - Maven

Zeitraum: ca. 1,5 h.

Abstrakt:

Im Rahmen des Workshops wird der gesamte Life-Cycle einer
Anwendung beleuchtet. Das geht von der Initiierung
über die Entwicklung, die Release Erstellung bis hin zur Wartung 
eines Projektes.

Wie kann hier Maven helfen die unterschiedlichen Lebenszyklen
zu unterstützen? Wie wird die Entwicklung unterstützt? Wie 
kann man Unit- und Integrationstests integrieren? 
Welche Möglichkeiten bieten Maven Auslieferungen zu erstellen ?
Wie kann die Zusammenarbeit zwischen unterschiedlichen Projekten durch
den Einsatz von Maven vereinfacht werden?


Submission ID: 10

- Toc:
  - Archetype Erzeugung
  - Unit Test
    - einfache UT / mehrfache Nutzung
  - IT's
    - einfache IT's (gleiches Module)
    - separates module
 - Web- Anwendung (IT's)
 - SQL Datenbank befüllen ?

