
  - Einrichtung eines Build Jobs
    Parameter
    Environment seitens Jenkins/Hudson
      - Wofür kann man so etwas verwenden? (Profile in Maven aktivieren!)
      - Welche Environments gibt es?

  - Einfacher Job mit Build aus Git heraus ? (SVN Besser ?)
   
   - Abhängigkeiten von Jobs untereinander
   - HTML Sites (Plugin ?)
   - Code Coverage (via Plugin)
   - Parametrisierte Builds
   - Build Matrix
   - Unit Test Results
   - Build only changed modules (multimodule build)

- Integrationstest mit Port Nutzung ?
  Beispiel: Web-App mit Tomcat Nutzung im IT (Cargo Integration Test!)
    Was ist bei mehrfachem Start des Build?
    - Crash wg. Nutzung des gleichen Ports (8080)?
      Lösung: ? Parameter? oder besser automatische Lösung? Aber wie?

  http://server/jenkins/whoAmI 

- Maven 2/3 Builds

  - local repository
  - validation level
  - ?

  - Local repository
  - Beispiel Site erzeugung mit local repositor
    mit m2extra steps
     1. mvn install
    Haupt build
     2. mvn site

