Kurz Bio:
Karl Heinz Marbaise ist seit ca. 25 Jahren im Bereich der Softwareentwicklung tätig. Seit ca. 20 Jahren beschäftigt 
er sich mit Versionskontrollsystemen wie mit RCS, CVS, ClearCase und später mit Subversion und Git. 
Er führt seit Jahren Beratungen und Trainings im Bereich Software Konfigurationsmanagement (Subversion, Branching Strategien, 
Migrationsberatung), Build Management (Ant, Maven, Hudson/Jenkins) und Entwicklungsprozesse durch. Weiterhin hält 
er auf verschiedensten Konferenzen (z.B. Subersion Konferenz, GearConf) zu entsprechenden Themengebieten Vorträge.


- SCM Vortrag auf der JUGF 25. Mai 2011
 
- Was ist Software Configurations Management?
  - Management Disziplin

- Kleine Betrachtung der Historie
  - Warum?

    Nichts ist so stetig wie die Änderung!
    
   Zusammenhang
     Versionsmanagement,
     Buildmanagement,
     Releasemanagement
     Deploymentmanagement

- Ausprägungen 
  - Versionskontroll Tools
    RCS, CVS, SVN, Git, Mercurial, Bazaar, Monotone
    Grundlegende Unterschiede DVCS und CVCS
    - Decentralized Version Control Systems (DVCS)
    - Centralized Version Control Systems (CVCS) (ClearCase, PVCS ?)
  - Konzeptionelle Unterschiede
    2-5 Folien

- Build Systeme
  - Ant, Maven, Gradle...
  - Eventuelle Nexus im Zusammenhang mit Maven?

- Continious Integration
  - Warum überhaupt CI?
  - Was ist CI überhaupt?
    - Jeder Build ist ein Release Build!
  - Kurzer Überblick was sind CI Systeme
    Beispiel Hudson/Jenkins

- Branching Strategien
  - Entkopplung Release / Development
    Entkopplung Deployment / Release
    Projektplanung
  - Bug Fix Branches
  - Feature Branching
  - Integrationslinien

 - Continious Deployment
   - What is CD? 

Links:
http://de.wikipedia.org/wiki/Revision_Control_System
http://wwwipd.ira.uka.de/~tichy/scm/SCMBosch2/sld001.htm
http://de.wikipedia.org/wiki/Versionsverwaltung
http://de.wikipedia.org/wiki/Versionsnummer

http://betterexplained.com/articles/intro-to-distributed-version-control-illustrated/

http://sccs.berlios.de/
http://better-scm.berlios.de/comparison/comparison.html

