Titel:
  Jenkins - Workshop

Kursbeschreibung: kurze Beschreibung die dem Kunden zwei Fragen beantwortet: Warum ist das Thema interessant? Warum sollte ich genau diesen Kurs besuchen?:

Continious Integration erlangt immer größere Bedeutung da immer schnellere Release Zyklen verlangt werden. 
Das bedeutet aber, dass das Bauen der Releases bzw. der Software im Allgemeinen automatisiert werden muss. 
Genau hier kommt Jenkins/Hudson ins Spiel, um genau solch ein Ziel zu erreichen. Jenkins/Hudson bietet hier eben 
ein System welches genau die Anforderungen wie das Bauen anhand Zeit oder nach jeder Änderung im Versionskontrollsystem
bietet oder auch ausführliche Langzeitbeobachtungen bietet. Weiterhin gibt es für Jenkins/Hudson eine Vielzahl von
Plugins die die Unterschiedlichsten Bedürfnisse abdecken.
 
Was sollte der Teilnehmer schon wissen bzw. welche Fähigkeiten beherschen, um an dem Kurs teilzunehmen?:

Solide Programmierkenntnisse und Erfahrungen im Bereich der Versionskontrolle.

Trainerbeschreibung: sollte dem Kunden deutlich machen, warum der Trainer für den Kurs der richtige ist:

Karl Heinz Marbaise ist seit ca. 25 Jahren im Bereich der Softwareentwicklung tätig. Seit ca. 20 Jahren beschäftigt 
er sich mit Versionskontrollsystemen wie mit RCS, CVS, ClearCase und später mit Subversion und Git. 
Er führt seit Jahren Beratungen und Trainings im Bereich Software Konfigurationsmanagement (Subversion, Branching Strategien, 
Migrationsberatung), Build Management (Ant, Maven, Hudson/Jenkins) und Entwicklungsprozesse durch. Weiterhin hält 
er auf verschiedensten Konferenzen (z.B. Subersion Konferenz, GearConf) zu entsprechenden Themengebieten Vorträge.

Beschreibung:
  Ziel ist es, eine Übersicht über die Funktionsweise von Hudson/Jenkins
  zu bekommen. Dazu wird auf unterschiedliche Fragestellung eingegangen:
  Wie kann man einen Job konfigurieren und was kann man konfigurieren?
  Wie kann man die Ausführungszeit bestimmen? Wie kann man Abhängigkeiten 
  zwischen Jobs definieren? Welche Arten von Jobs gibt es?
  Wie kann man Parameter an Jobs übergeben? Weiterhin 
  werden unterschiedlche Plugins für Hudson/Jenkins vorgestellt wie zum Beispiel
  Cobertura, HTML Publisher, PerfPublish, Subversion Plugin. 
  Wie kann man eine größere Menge von Build Servern installieren und auf dem
  aktuellen Stand halten?

  Im Rahmen des Jenkins Workshops liegt ein gewisser Fokus auf 
  der Verwendung von Maven im Zusammenhang mit Jenkins. Selbstverständlich
  werden auch andere Bereiche beleuchtet. 
   

