Titel:
  Jenkins - Workshop

Beschreibung:
  Ziel ist es, eine Übersicht über die Funktionsweise von Jenkins
  zu bekommen. Dazu wird auf unterschiedliche Fragestellung eingegangen:
  Wie kann man einen Job konfigurieren und was kann man konfigurieren?
  Wie kann man die Ausführungszeit bestimmen? Wie kann man Abhängigkeiten 
  zwischen Jobs definieren? Welche Arten von Jobs gibt es?
  Wie kann man Parameter an Jobs übergeben? Weiterhin 
  werden unterschiedlche Plugins für Jenkins vorgestellt wie zum Beispiel
  Cobertura, HTML Publisher, PerfPublish, Subversion Plugin. 
  Wie kann man eine größere Menge von Build Servern installieren und auf dem
  aktuellen Stand halten?

  Im Rahmen des Jenkins Workshops liegt ein gewisser Fokus auf 
  der Verwendung von Maven im Zusammenhang mit Jenkins. Selbstverständlich
  werden auch andere Bereiche beleuchtet. 
   

  - Einrichtung eines Build Jobs
    Parameter
    Environment seitens Jenkins/Hudson
      - Wofür kann man so etwas verwenden? (Profile in Maven aktivieren?) 

  - Einfacher Job mit Build aus Git heraus ? (SVN Besser ?)
 
   
   - Abhängigkeiten von Jobs untereinander
   - HTML Sites (Plugin ?)
   - Code Coverage (via Plugin)
   - Parametrisierte Builds
   - Build Matrix
   - Unit Test Results
   - Build only changed modules (multimodule build)
